---
title: さよならNortonこんにちわNOD
date: 2005-01-25
tags: [ music, pc, software ]
url: 20050125_goodby_norton_hello_nod
hidden: true
---
先日のこと。<br />
<br />
「更新の期限が切れました。」<br />
<br />
というメッセージが出て、のーとん先生がお亡くなりになりました。<br />
NortonSystemWorksを2年ほど使ってたんですが・・・<a></a>
<!--more-->
今年はもう買うのがイヤになったので、乗り換えることにしました。<br />
理由？え?と・・・<br />
<br />
<strong>重いから。</strong><br />
<br />
それだけです。はい。<br />
いや、実際よく働いてくれてたし、HDDのお掃除はしてくれるわで<br />
先生大活躍だったんですよ。<br />
<br />
で・も・・・・<br />
スキャン時は他のことが一切できない。<br />
起動がやたら遅くなる。<br />
AntiVirusとデフラグツール、各種掃除ツールしか使わない。<br />
2年も使ってると積もりに積もってくるもんですね。<br />
<br />
というわけで、買ってきたんです。他のソフトを。<br />
<br />
<a href="http://canon-sol.jp/product/nd/" title="NOD32">NOD32</a><br />
<br />
はい。マイナーソフト。<br />
アンチウィルスでもなく、ウィルススキャンでもなく、NOD32。<br />
深い意味はなかったんです。ちょっと違うのが欲しかったんです。<br />
<br />
というわけではなく・・・<br />
大分前ですが、<a href="http://www.bookcyber.net/" title="K@Z様のお店">電脳書房</a>の店主様の日記にこのソフトのことが書いてあったんですねぇ。んで、「次買う時はこれにしてみよー」と密かに思っておったわけです。<br />
<br />
早速インスコしてみる。<br />
CD起動→Webでユーザー登録→メールにIDPASSが送られてくる<br />
→インスコ開始→完了<br />
登録後のメールで5分くらい待ったかなぁ・・・でも、インスコ開始→終了に1分もかからず。<br />
<br />
とりあえず起動起動。<br />
フルスキャンかけて?風呂へ?・・・<br />
その前にタバコ( ´ー`)y-~~<br />
･･･吸い終わってからふと見てみると・・・<br />
終わってる！？(；´Д｀)<br />
<br />
<br />
所要時間：3分55秒<br />
<br />
<br />
なんだこの速さ。ノートンで3時間以上かけてたのはいったい・・・<br />
ちなみにHDDは、4ドライブ合計で約100GB埋まってます。<br />
アーカイブスキャンはしてない(ノートンの時も)とはいえ、5分未満ってなんですか。<br />
あとは、スキャン中の他ソフトの動作が重くならなければいいなぁ。<br />
ノートンは、フルスキャンすると終了後に再起しないといけないくらい重かったから・・・<br />
<br />
てなわけで、NOD32、お勧めですよ！<br />
おいらは1年間試用期間してみたいと思います( -x-)ﾉ
