---
title: SummerSonic05
date: 2005-08-20
tags: [ live, music ]
url: 20050820_summersonic2005
hidden: true
---
もう1週間経ってしまいましたが･･･<br />
サマソニ05行ってきました！！幕張の8/13のみ参加でございます。<br />
とりあえず見てきたのが･･･<br />
Subways → ORANGE RANGE → buckcherry → THEMADCUPSUREMARKETS<br />
→ DeepPurple → Slipknot<br />
<br />
Slipknot終了時で連れが帰る帰ると騒ぎ出したので、NIN見たいと思いながら撤収。後から聞いたらものすごかったとか･･･俺合掌。<br />
さて、中身はどうだったかというと・・・<a></a>
<!--more-->
【ベストアクト】Subways<br />
文句なしです。朝一発目だし、ちょっとしか聞いてないからウォーミングアップ代わりに?なんて考えてたら、甘かった。<br />
まさか全身汗だくになるまでモッシュすることになるとは！！<br />
曲はパンク混じりのポップとでもいうんですかね、確かに単純明快でノリやすいんですが、パフォーマンスと盛り上げ方がよかったです。<br />
ギター/ボーカルの人がキメのジャンプをしてた時にシーンとしてたのが可哀想でした。<br />
<br />
【よかったやつ】buckcherry<br />
前から興味あったんですが、ちょうどMAD前だったのでちょっと後ろの方で見てました。同じくMAD待ちの人が多かったせいか、少々盛り上がりに欠け、ボーカルがキレてたように見えましたが･･･<br />
予想外にかっこよかったです。ボーカルがセクシー。それにギターが爆音出してる割りにきっちりソロ決めたりとお上手でした。<br />
<br />
【よくなかったやつ】MAD、Slipknot<br />
お目当てで行っただけにちょっとしょんぼりでした。<br />
<br />
まずMAD。<br />
途中からTAKESHIのコーラスが聞こえなくなったり、轟音が消化不良起こしてたりと、音響面がなんだかなぁでした。最前列近くにいても叫んでる奴がほとんどいなかったりとか･･･フェスだからしょうがないのかなぁ。Fuji03の時は客ももうちょっと盛り上がってた＆音響も良かった気がします。<br />
でも、セットリストやパフォーマンスは文句なし、ISLANDの時はあちこちで輪ができてたりと結構雰囲気は良かったです。<br />
<br />
そしてSlipknot。<br />
ギターの音籠もりまくり！！曲の途中で音変わりすぎ！！<br />
どこの素人PAですか、ってくらい音響がだめすぎでした。<br />
Slipknot自体はパフォーマンス面白いし、曲も相変わらず血管ちぎれそうになるほどだったので、単独公演の時にもう一回見に行きたいと思います。<br />
<br />
【論外】ORANGE RANGE<br />
友達が見たいというので見に行ったのですが･･･いやまあ、なにもいうまい。<br />
<br />
フェス自体の感想としては<br />
【よかったこと】<br />
・タコライスがうまかった。<br />
・リストバンド交換がさっとできたため、並ぶ場面はほぼなかった。<br />
<br />
【よくなかったこと】<br />
・グッズ売り場が1カ所しかなくて、超行列になって買う気が失せた。<br />
・プログラムをもうちょい考えて欲しかった･･･<br />
・音響<br />
<br />
ってとこですかね。Fujiより必要な金が少ない＆近いってのはいいですね。Fuji行くとちょっとした旅行になるので、一見の友達なんかは連れて行けないし。<br />
今年はMADが出たのでサマソニ行きましたが、来年はメンツ見てからサマソニorFujiに行きたいと思います。
