---
title: Daemon Toolの甘い罠
date: 2005-08-03
tags: [ pc, tool ]
url: 20050803_daemon_tools_trap
hidden: true
---
毎日とか言っておいて早速さぼってみました。<br />
<br />
CDやDVDのイメージを作って、仮想ドライブに読み込んで?なんてことは最近多いと思います。<br />
おいらもDaemon Toolsを使ってます。<br />
このDaemon Tools、紹介とかインストール、使い方説明のページはいっぱいあります。<br />
が。アンインストールの説明をしているページはほとんどありません。<br />
「アプリケーションの削除でいいんじゃね？」とお思いでしょう。<br />
実際はそれでいいんですが（ぇ<br />
<br />
実はこのDaemon Tools、ただではアンインストールされてくれないんです。今日はそんなお話･･･<a></a>
<!--more-->
事の始まりは、Call of DutyというFPSのゲームを買ってきたこと。<br />
友達数人でFPSでもやろうということで買ってきたんですが･･･<br />
まずインストール。何事もなく終わる。<br />
そして起動。<br />
<br />
･･･あれ？<br />
「CD/DVDエミュレーションソフトが起動してるので止めて下さいね♪」<br />
とか言われて起動できず。最近のゲームは生意気言うようになったんだなぁ。<br />
心当たりがあるのはDaemon Toolのみなので、早速削除してみる。<br />
そして起動。「CD/DVD(略)」むーん。<br />
<br />
もしかしたらなんか残ってるのかなぁ?と思ってドライブを確認。仮想ドライブがしっかり残ってます。<br />
原因は<br />
<br />
<strong>イメージマウントしたままアンインストールしてた(泣)</strong><br />
<br />
調べてみると、デバイスマネージャから「PnP BIOS Extension」を削除すればおっけーらしい。<br />
しかし！「(略)」ちくしょう。<br />
一度Daemon入れ直して、もう一度アンインストール。結果は変わらず。<br />
<br />
もしや徹底的に消さないといけないのかと思い、ネットを見ながら手動アンインストール。<br />
しっかしこれ･･･DLLやレジストリが残ってるのはなんとなくわかるが<br />
ProgramFilesの中身まで全部残ってる。<br />
なんだこの超いい加減インストーラー。<br />
<br />
ようやく削除も完了。DLLからレジストリからよくぞまあここまで浸食してるもんだ・・・<br />
で、ゲーム起動「(ry 」･･･('A`)<br />
<br />
ここらへんで半分諦めてネットをぼーっとみてみる。<br />
手動アンインストールの時に見ていたページをよーく見てみると・・・<br />
<br />
<strong>CloneCDが原因です</strong><br />
<br />
･･････<br />
落ち着いてCloneTray起動。<br />
「Hide CDR Media」に一回チェックを入れて、外す。<br />
<br />
<br />
ゲーム起動。<br />
<br />
<br />
とほほほほほ･･････<br />
<br />
直接の原因はDaemonじゃなかったのか。ごめんよDaemon様。<br />
しかしまあ、Daemonのファイルの削除されないっぷりがわかったからいいか･･･ノートン先生2004なんかも正常にアンインストールできない(Symantecのサイトにあるアンインストーラ使っても、ゴミが残る)のを味わったのもあり、便利なソフトでも罠が潜んでいることもある、ということでした。まる。<br />
<br />
参考URL:<a href="http://www.hinocatv.ne.jp/~s_h_r/index.htm" title="funny story">funny story</a><br />
Daemonのインストール・使用方法・FAQやアンインストール詳しく載ってます。今回見ていたのも全部ここだったりします。<br />
というより、アンインストールの話題がまともに書いてあるサイト、ここだけだった・・・(探せてないだけかもしれんが)
