---
title: PCつけるのもﾏﾝﾄﾞｸｾ
date: 2005-01-19
tags: [ apple, diary, mobile, software ]
url: 20050119_mac_mini
hidden: true
---
はいこんばんわ。<br />
<br />
ここ2週間以上残業ばっかで超うぼぁ。<br />
おまけに毎週日曜になんか用事が入るし・・・休ませてよ(つД`)<br />
<br />
というわけで、最近の注目ニュースダイジェスト。<a></a>
<!--more-->
・Apple、iPod SuffleとMac Mini発売<br />
・世界最小の携帯用ﾌﾙﾌﾞﾗｳｻﾞScope登場<br />
<br />
この二つです。偏ってるね、とか言わない。<br />
<br />
Macユーザーじゃありませぬが、Mac Miniはとても魅力的です。<br />
なんせ大きさが・・・<strong>弁当箱</strong>。<br />
弁当箱サイズのPCってなんですか！<br />
前からMac使ってみたいなぁと思っていたので、ちょっと買う方向に揺さぶられ<br />
ましたが・・・<br />
<br />
実は結構な値段。<br />
<br />
499ドル(日本では5万5千円)のお手ごろ価格！というのが売りの一つで<br />
あるわけなのですが、<br />
オプションでパーツつけたりなんだりしてると、10万超える勢い。<br />
おまけにディスプレイも同時に買う(Appleストアで一番安いやつ)と・・・<br />
<br />
<br />
約20万<br />
<br />
<br />
･･･たけぇ('A`) G5とかPowerBookの一番安いモデルが変える値段です。<br />
だけどディスプレイを持っていて、それを流用＆オプションなしなら<br />
<br />
6万<br />
<br />
Macにしては安い。俺みたいに「Mac触ってみたいなぁ･･･」なんて<br />
思ってるやつは絶好のカモになることでしょう。<br />
興味がある人は<a href="http://store.apple.com/0120-APPLE-1/WebObjects/japanstore.woa/80303/wo/RG6OWJzUcb5F3yYgSJ524mhMYfD/0.0.11.1.0.6.21.1.3.1.0.0.0.1.0" title="Apple公式">こちら</a>へどーぞ。<br />
<br />
<br />
ではもうひとつ。Scope。<br />
携帯でPC用サイトが見られる！しかもサイズが30KB！無料！<br />
という携帯用ブラウザ。<br />
<br />
PCあるから携帯じゃネットみねぇよばーや。と言われそうですが･･･<br />
俺みたいな長時間通勤者には結構入り用なんです。<br />
暇なんですよ、1時間半(つД`)<br />
というわけで、早速落としてみました。<br />
<br />
思ったより表示は綺麗。Googleなんかもしっかり表示されます。<br />
が、やっぱり問題が。<br />
標準ブラウザに比べてスクロールが遅いせいか、リンクが多いところ<br />
なんかは移動すら困難。画像が多いとさらに遅くなる感じ。<br />
携帯の処理能力と回線を考えると、仕方ない気もするが・・・<br />
そして携帯の宿命。文字が打ちづらい。<br />
検索するのすらめんどい有様です。<br />
これはPCに慣れてるから、ってのもあるけど・・・キーボードより遅いのは当たり前です。<br />
<br />
まだまだ問題はありそうですが、期待してますヽ(´ー`)ﾉ<br />
参考：<a href="http://www.programmer.co.jp/index.shtml" title="Scopeﾀﾞｳﾝﾛｰﾄﾞｻｲﾄ">プログラマーズファクトリー</a>
