---
title: 近況報告
date: 2005-09-14
tags: [ music, shopping ]
url: 20050914_recent_music
hidden: true
---
Fedoraが頓挫してるのでこっちで･･･<br />
最近買ったアルバム<br />
・DELI / TIME 41 SOME ACTION<br />
・SISAY / BEST OF SISAY<br />
<br />
最近聞きまくってる曲<br />
・Rage Against The Machine / Guerrilla Radio<br />
・Rage Against The Machine / Vietnow<br />
・Blossom / boomerang<br />
<br />
なんかもうジャンルばらばらです。不安定なんだろうか･･･<a></a>
<!--more-->
<br />
<br />
DELIのミニアルバムはMADのTAKESHIが参加してるということで即買い。<br />
まだ聴いてませんが。<br />
<br />
<br />
SISAYはなんと、アンデス民族音楽とかをやってるエクアドルのグループ。<br />
前からアンデスのCD欲しい欲しいと思ってたのですが、<br />
万博行った時にアンデス館でライブやってて、勢いで買ってしまいました。<br />
<br />
アンデスっていうと町田とか八王子の駅前でよく演奏してた人達が思い浮かびますが･･･さすがにプロだけあって街頭流しの人とは段違いにうまいです。<br />
初めて笛がかっこいいと思った逸品です。<br />
<br />
<br />
----------------------------------------------------<br />
そしてRage。<br />
高校の頃からよく聴いてましたが、最近良く聴いてます。<br />
ついこの間、ライブ盤があったのを初めて見て購入(大分前に出てたっぽいけど)。<br />
久々にPeople of The SunだのKilling in the NameだのFreedomだの聴いたら、どっぷりRage漬けになりました。<br />
中でも気に入っているのが↑の2曲。<br />
<br />
Vietnowはライブ盤には入ってませんが、同じ音程の繰り返しから感じる緊張感が大好きです(´∇`)<br />
Guerrilla Radio、People Of The Sun、Bulls On Paradeあたりが有名なんかな？<br />
<br />
<br />
そしてBlossom。ドイツのアイドル・ダンス・ユニットらしいです。アルバムもらったのはいいけど、俺ユーロビート好きじゃないし･･･なんて思いながら聴いていたんですが、意外とはまりました(汗)<br />
<br />
結局、ヴォーカルのテンポが速いもの(ラップっぽいやつ)が好きみたいです。<br />
中でもこのboomerang･･･「ぶーんぶーんぶーん」と何度も何度も速いテンポで歌われるので、洗脳されそうで困ってます。でも聴いちゃう。<br />
<br />
調べてみると、ほぼ全曲がBPM130以上だそうです。踊れないんじゃね？<br />
<br />
次にもし書くとしたら、Clementina特集になる･･･かも。<br />
FrenchPopの人らしいのですが、なぜかボサノヴァも歌ってます。特集するほど多くは聴いてませんが･･･<br />
<br />
ではまた！
