---
title: 電源ユニット故障か・・・？
date: 2006-11-06
tags: [ pc ]
url: 20061106_power_unit_trouble
hidden: true
---
衝動的にエントリー。<br />
<br />
サブノートから書いてます。<br />
なんでそんなことになったかというと・・・<br />
<br />
メインPCの電源が入らなくなりました。<br />
<br />
たぶんパーツが壊れたけど、特定できない･･･<br />
事の発端は昨日のこと。<a></a>
<!--more-->
マザーのBIOSを更新しようと、メーカーのアップデートツールを起動。<br />
最新BIOSに書き換えを行ってました。<br />
<br />
「書き換え中」のインジゲータが半分を過ぎた辺り･･･<br />
「ぷすぅううぅん」<br />
とか情けない音を立てて画面がブラックアウト。顔面ブルーバック。<br />
<br />
再度電源を入れてみるが、起動ビープの前に電源が落ちる。何度やっても落ちる。<br />
電源コード引っこ抜いてしばらく放置しても同じ。一晩放置しても同じ。<br />
CMOSクリアしても変わらず。<br />
<br />
途方に暮れたので、とりあえずバラバラに解体しました。<br />
こんな子うちの子じゃありません！！<br />
<br />
<br />
さて、パーツの山の前でちょっと冷静に考えてみる。<br />
PCが最後に落ちたのはBIOSのアップデート中。<br />
普通に考えればBIOS書き換え中に落ちれば、BIOSが破損してるだろう。<br />
だが、電源には前科(初期不良で交換。交換後もいまいち調子がよくなかった)がある･･･<br />
症状としては、前回の電源ユニット初期不良と似ている。が、前回は最初の電源すら入らなかった。今回は一応電源が入る。画面に何か映る前に落ちますが･･･<br />
<br />
<br />
さて、ここで質問です。<br />
買い直すならどっち？<br />
1.電源ユニット<br />
2.マザーボード<br />
<br />
助けてください。切実です。<br />
ちなみに片方買い換えて動かなかったら全部売却してノートPC買います。<br />
<br />
今使っているパーツは以下の通り<br />
電源： <a href="http://www.abee.co.jp/Product/AS_Power_Silentist/S-450EA_S-550EA/index.html">Abee　AS Power Silentist S-550EA</a><br />
M/B: <a href="http://jp.asus.com/products4.aspx?l1=3&amp;l2=101&amp;l3=0&amp;model=1181&amp;modelmenu=1">ASUS M2N-E</a><br />
<br />
CPU: AMD Athlon64 X2 4200+<br />
Mem: バルク 512MB*2<br />
HDD: Seagate 320GB S-ATA<br />
     (メーカー忘れた) 80GB ATAPI<br />
Grahpic: Winfast PX7600 GT TDH<br />
Sound: ESI Juri@<br />
<br />
･･･同時あぼーんだったらまじ泣ける。<br />
皆様の暖かいご意見と冷ややかな視線をお待ちしております。
