---
title: 江戸川花火大会2007
date: 2007-08-06
tags: [ diary ]
url: 20070806_edogawa-fireworks-2007
hidden: true
---
8/4に江戸川花火大会に行ってきました。
「去年の人出は139万人！」
「とても近くで見れて、すごい！」
など、話には聞いていましたが、確かにすごかったです。
そんなわけで江戸川花火大会レポ。写真とるは余裕なかったので、テキストのみです。
来年行く人は、参考になる・・・かもしれません。

<!--more-->

&raquo;<a href="http://www.ei-net.city.edogawa.tokyo.jp/event/event2.html">江戸川区役所</a>
&raquo;<a href="http://www.walkerplus.com/hanabi/kanto/detail/fw0471.html">エキサイティング花火2007 第32回江戸川区花火大会 第23回市川市民納涼花火大会(東京)：2007 花火カレンダー関東編 - Walkerplus</a>

<h4>最寄り駅へ移動</h4>
都営新宿線の篠崎駅が最寄り（江戸川区側）のようです。
打ち上げは江戸川区の河川敷からなので、真下から見たいためこちらへ。

19：15開始らしいので、オープニングに間に合うように新宿集合。
なぜか浴衣姿。足下がすーすーします。

新宿駅から都営新宿線で篠崎駅へ。30分程度で着くと思っていたのだが、さすがに甘かった。
途中で調整のため電車止まりまくり。
結局、90分前後かかって篠崎駅到着！
ホーム→改札間も人で埋まっております。

<h4>河川敷へ移動</h4>
外に出てみると人がいっぱい。でも電車内より風が気持ちいい！
この時点で時刻は19：50を過ぎてます。
オープニングどころかすでに後半戦･･･
少しでも見ようと早足で急ぎます。

<h4>そして打ち上げ会場</h4>
途中で帯がほどけるハプニングもありつつ、河川敷到着。
人で埋め尽くされています。まさに人の海。ライブ会場なんて目じゃないです。
そんな中、最後だけでも！少しでも真下から見上げたい！ということで土手の上をずいずいと近づきます。
土手の上は通路が確保されているため、スムーズに移動できます。河川敷内にも通路はありましたが、もうそこまでは行けなさそうです。
結局、なんとかかなり近い場所（階段の番号でいうと10番付近）でラストをみることができました。

<h4>帰り道</h4>
20：30には終了。帰ります。駅には入れないだろうということで、少し歩いたところの高速沿いにそば屋を発見。飲みながら時間をつぶす。
22時をまわったところで駅へ。まだ外に人があふれています。
足がくたくただったので、一度本八幡へ向かい、折り返し。
帰りは遅れも少なく、スムーズでした。

<h4>まとめ</h4>
さすが、大規模花火大会といった感じで、見物客が多いです。しかも年々増えている?らしく、さらなる混雑が予想されます。
今年は交通機関の遅れが予想以上で、満足に見ることができませんでした。

来年行くとして、やろうと思ったことが・・・
<ul>
<li>5時までには現地着。場所探し。</li>
<li>座りって見たいならさらに早く！</li>
<li>準備はしっかり。シートはもちろん、食料雨具や暑さ暇対策等</li>
<li>距離にもよるが、歩いた方が早いことも多々。</li>
<li>最後の1発まであきらめない。意外と良い位置が空いてることもある。</li>
</ul>

花火大会に限った話ではありませんが、人が多く集まる場所では、予定は早すぎるくらいでちょうどいいですね。
