---
title: おなつのパクリ
date: 2007-11-10
tags: [ diary ]
url: 20071110_uranai
hidden: true
---
やってみた。
<a href="http://zeror.ifdef.jp/uranai/top.htm " target="_blank">http://zeror.ifdef.jp/uranai/top.htm </a>

<!--more-->

大渓水

    * 音律は羽で、水性
    * 大渓水とは、渓谷の水の事。山間の川
    * 澄みきった水を魚が泳ぎ、草木が顔を出す
    * 水流の穏やかな場所もあれば、激しい場所もある。
    * 曲がりくねった水。だが、やがて大海原へと広がる水 

性格

    * 純粋で心優しい
    * 自由を求めて活発に行動する
    * 向上心旺盛で、ライバル意識が強い
    * 状況を把握するのが得意
    * 無理強はしない
    * 機が熱するのを待つ
    * 内心は、考えが錯綜して迷いが多い
    * 親しい人には感情の起伏が激しい
    * 時間をかけて実力をつけ、頭角を表し大成する人 

人間関係の傾向

    * 表面的には、相手に合わせるのが得意
    * 流れに沿いながら最終的には、自分のやりたい方向に話を進める
    * 表立っては、揉めない方
    * 年下や弱者をかばう、正義感が強い方だが、時に親切心が競争心へと変化するかも
    * 裏切られると激怒し、仕返しを考える
    * 突然、横柄な態度に出てしまい、敵を作る
    * 時間をかけてブレーン的存在を増やす 

恋愛の傾向

    * ダメージを恐れて、恋に対しては引っ込み思案。付き合う前に相手をチェックする
    * 純愛の場合と遊びの場合を区別する
    * 誠心誠意尽くされると弱い
    * 愛する相手を観察してデータを集めるのが得意
    * 自分に合わせてくれる相手を望む
    * 相手の気持ちをくみ取ってからアプローチする
    * 将来の事までも、予め読みたがる
    * 本気で人を好きになる事は少ない
    * 束縛されるのを嫌がる
    * 失恋しても、意外に立ち直りやすい方 

関係

    * 海中金・・・持ちつ持たれつ、の相性。大渓水を支えてくれる相手でもある
    * 炉中火・・・表向きは合わせていくものの、信頼度が低くなりがちの相性
    * 大森木・・・刺激し合える相性。良い意味での競争心が湧く相手
    * 路傍土・・・相手を前にすると、お茶を濁した言い方に成りがち。理解不足の相性
    * 剣鋒金・・・尊敬しあえる相性。大渓水の向上心を煽ってくれる相手
    * 山頭火・・・相手が良い所取りしているように思えて、不満が溜まりがち
    * 澗下水・・・感情がぶつからないように、適度な距離を置いて上手に付き合う相性
    * 城頭土・・・相手のプライドをへし折る可能性が高く、しこりを残しやすい相性
    * 白鑞金・・・頼りにされる相性。相手の為に尽くして感謝される事が多い
    * 楊柳木・・・心の交流が図れ、楽しく付き合える相性。イザと言う時の協力体制も抜群
    * 泉中水・・・相性は良好。相手の義理堅さを好意的に感じる事が多い
    * 屋上土・・・大渓水のペースで仕切れる相手だが、どこか不信感がつのりがち
    * 霹靂火・・・身勝手な相手に反発する事が多く、感情を一気にぶつける傾向
    * 松柏木・・・コンビネーション抜群。大渓水の意に沿って行動してくれる相手
    * 長流水・・・大渓水らしさを思う存分発揮して、気軽に付き合える相手
    * 沙中金・・・相性抜群。大渓水のペースで気楽に付き合えて、心和らぐ相手
    * 山下火・・・話は広がる物の、収拾が付かない相手。アテに出来ない相手かも
    * 平地木・・・相手から慕われる事が多く、大渓水が何かとお世話する相手
    * 壁上土・・・衝突を避けて浅い付き合いに成りがち。お互いの違いを認め合う事が大切
    * 金箔金・・・相手をリードしている気分にひたれるものの、実は操縦されている傾向
    * 覆燈火・・・噛合わない相性。一面しか見ていない相手に思えて失望する事が
    * 天河水・・・大渓水が相手を上手に操縦して、上手く付き合っていける相性
    * 大駅土・・・トラブル相性。取って付けたような相手の口ぶりを手厳しく批判する傾向
    * 釵釧金・・・相手から親切にされる事が多く、調和的な関係を築いていける
    * 桑柘木・・・相手を尊敬し、相手の為に行動する事が多い
    * 大渓水・・・仲は深めていけるが、根本的部分ではライバル意識を抱く傾向
    * 沙中土・・・表立っての衝突は少ないが、不満が溜まりやすいストレス相性
    * 天上火・・・そんな事でイチイチ目くじらを立てなくても、と思う事の多い相性
    * 石榴木・・・相手が子供ぽく見えて、寛大な気持ちで相手に接していける相性
    * 大海水・・・愚痴や不満を聞いてくれる相手。心が自然と開放される相性 

その他

    * ウィークポイントは「波打つ感情。」感情の起伏は不信感を招きやすい
    * 感情をコントロールする姿勢が大渓水の人には必要
    * 自分自身を鍛えていけば大成する人 

---
確かに波打ちまくりだわ。
