---
title: 悪夢のGerry
date: 2007-11-27
tags: [ diary ]
url: 20071127_gerrys-nightmare
hidden: true
---
日曜から3日間動けませんでした。おそらくは食中毒。
ちょっと汚い話も混ざってますが、こんな様子でした。

<!--more-->
<h4><strong>金曜日</strong></h4>
事の発端は23日。
さいたまスーパーアリーナへLINKIN PARKのライブを見に行ったのですよ。
ライブ鑑賞中に急に友達がダウン。
興奮しすぎってわけでもなかったので、なにかと思ったら･･･吐き気＆手足の痺れが。
とりあえず座っていれば平気(スタンド席だった)らしいので、ライブ続行。
終了後は即撤収。

<h4><strong>土曜日</strong></h4>
様子を見に行ったが、何も食べられないとのこと。
何か口にすると胃が重く、吐き気がある。gerryはしてないらしい。うーん、風邪なのかなんなのか･･･
とりあえず夕飯＆翌日の朝食分の雑炊作って帰る。この時点では自分がさらにひどい症状になるなんて思いもよらなかった･･･

<h4><strong>日曜日</strong></h4>
昼過ぎから地元の連中と遊ぶ。朝からコーヒー4杯飲んだせいか、微妙に胃が重い。
遊ぶ直前に腹痛くなって出した便が限りなく黒い水だったが、コーヒーのせいだよな、うん。

てな調子で軽く運動してたら、また腹の調子が･･･ここら辺で異常に気づいて帰宅。
鍋パーティーの予定だったので、再出動してみるが、座っているだけでトイレが愛しくなってしまうので帰宅。
風呂入って寝ようと試みる。これが惨事の始まりだった。

手足が冷えていたので暖めていたら、なんかじわっと暖まるのとは違う感触が･･･
嫌な予感がして、頭洗って出ようとしたが、遅かった。
手足が痺れ、モノがつかめない。おまけに呼吸が苦しい。「あれ？死ぬ？」とかマジで思った。
そして猛烈な嘔吐感。なんとか風呂場を脱出してトイレで放出。
次いで寒気。発熱。

布団にくるまってふるえるものの、20分ごとに便意が襲ってくる。
出てくるものは全部水のような黒いもの。水飲むとすぐ放出。
しばらくそのままでいると、呼吸が荒くなってきた。なんか頭もぐるぐるしてる。
寝てても苦しいので、ずっとうめいていたり。
嘔吐も数回。出すモノは胃液のみ･･･

23時半に自分のうめきと便意でまた起きる。
異常な息切れと動悸に「なんとかしないとまずい」と思ったものの、為す術がない。
「脱水症状かもよ？」という親の声に、腹痛覚悟で水を飲んでみる。
･･･あれ？平気だ。息切れも落ち着いた！

30分以上かけてコップ一杯のさまし湯を飲み、ようやく安定しました。
17時に風呂に入り、ある程度状態が落ち着いたのが24時。悪夢の7時間でした。

<h4><strong>月曜日</strong></h4>
会社を休み。病院へ。「ノロウイルスかもしれない」と言われるが、はっきりと診断は出ず。
とりあえず点滴を受ける。今日中は水だけにしなさい、と言われる。

と言われても腹が減ってしょうがないので、おかゆを少し食べる。
胃が異常に重く感じるが、痛くはない。
一日中寝てる。たまに起きてはネットするくらい。

----
そして本日に至りますが、ようやく茶碗1杯のおかゆが胃に入るようになりました。
どう考えても風邪には思えないので、なんかの食べ物に当たったんじゃないかなと勝手に思っています。
似たような症状を発した友達と一緒に食べたものといえば･･･金曜の昼飯(といっても夕方)の･･･

<strong>某所の液体カレーとラッシー</strong>

友達は発症が早かったせいか、主に胃。僕は腸に症状が出ているようです。
発生時間と症状とかもろもろ考えると、上に書いた物体を食べたことが原因と思っているわけですが、正直なんの根拠もありません。
推定原因食料を書くこともはばかられるくらいNO根拠です。でもあくまで自分の推測として書いちゃいます。
最近賞味期限の偽装とか問題になっている真っ最中なので、余計に疑いたくなってしまうってのもあるかもしれません。
