+++
date = "2019-01-01T17:00:00+09:00"
tags = ["diary"]
title = "2018年を振り返る"
+++

振り返っていたけど、2018年はわりと平穏な感じだった。
大イベントも特になかったので、買ったものでも振り返ってみる

<!--more-->

## 買ってよかったもの

### ワイヤレスイヤホン
Jabra Elite Active 65t。
首のコードが邪魔にならないので、庭仕事してるときもつけられる。
コードがないだけでこんなに快適なのか…という感じで驚いてる。
{{< amazon asin="B07JBVFPNV" title="Jabra 完全ワイヤレスイヤホン Elite Active 65t チタンブラック" >}}

### Fire TV Stick
テレビで Amazon プライム・ビデオを観るなら必須。
いちいちタブレットや PC 引っ張り出さなくてよいのと、自分以外と一緒に観る時に使ってる。

### Anker PowerCore Fusion 5000
2017年にも買ったけど、失くしたので再購入。旅行や勉強会での荷物が1つ減るのでとても楽。

{{< amazon asin="B01LATWL5G" title="Anker PowerCore Fusion 5000 (モバイルバッテリー 搭載 USB充電器 5000mAh) 【PSE認証済/コンセント 一体型/PowerIQ搭載/折りたたみ式プラグ】 iPhone iPad Android各種対応 (ブラック)" >}}

### RG バンシィ・ノルン
20年ぶりくらいのプラモ購入。スミ入れだけでもキレイにできたので、次はトップコートくらいふいてみたいですね。

{{< amazon asin="B077RY282W" title="RG 機動戦士ガンダムUC ユニコーンガンダム2号機 バンシィ・ノルン 1/144スケール 色分け済みプラモデル" >}}

----

## それなりだったもの

### Tile Mate
財布に入れるとかさばるので、持ち方に困っている。

### NEOGEO mini
買ったはいいけどプレイする時間が取れない。

### 積ん読本
マンガ・小説以外だと7冊ほど買ったが、ほとんど読めていない。
そろそろ定常的に読み進める方法を考えないと、積ん読で埋まりそう。

### Samsung SSD 1TB 860EVO 2.5インチ
MacBookPro 15インチ 2011 の HDD から音がしてきたので載せ替え用に。
まだ積めてないので良し悪しはわからず。

----

## ゲームとか
主に息子(去年は5歳)と遊ぶボードゲームを中心に買った。
選んだ基準は以下の通り。

- 言語依存が少ない
- ルールは簡単なもの

言語はそのままで、まだ漢字/英語が読めないので、手札隠す系のものは難しい。

ルールは、去年の段階でアグリコラファミリーバージョンができてたので、激重でなければできる。
ただし、簡単な方が楽しんでくれるし、重いのは負けると泣くので慎重に。

以前に買った Viva Topo, Dobble, スティッキーなんかもよくやってるので、気が向いたらまとめる予定。

### Scythe
今年買ったボドゲでは一番のお気に入り。

装甲兵器メックを活用しながら、自分の国を成長させていくゲーム。
コンポーネントもキレイで、プレイ自体もシンプル。

難点は重いこと。コンポーネントが多いのもあり、箱がでかいし重い。
また、プレイも重くて2人でも1プレイ2-3時間はかかるので気軽に遊べない。

それでも全拡張買ってしまうくらいには気に入ってる。

なお、カード2種類に言語依存があるので、子どもとやるときは本来隠すべきカードをオープンにしてプレイしている。

{{< amazon asin="B0777Q2N9H" title="アークライト サイズ 大鎌戦役 完全日本語版 (1-5人用 115分 14才以上向け) ボードゲーム" >}}
{{< amazon asin="B079YS3761" title="アークライト サイズ 大鎌戦役 拡張 彼方よりの侵攻 完全日本語版 (1-7人用 115分 14才以上向け) ボードゲーム" >}}
{{< amazon asin="B07G5HX967" title="アークライト サイズ 大鎌戦役 拡張 風に舞う策謀 完全日本語版 (1-5人用 115分 14才以上向け) ボードゲーム" >}}
{{< amazon asin="B07K2BGW71" title="アークライト サイズ 大鎌戦役 拡張 フェンリス襲来 完全日本語版 (1-5人用 115分 14才以上向け) ボードゲーム" >}}
{{< amazon asin="B07M955GCD" title="アークライト サイズ 大鎌戦役 拡張 さらなる戦場 完全日本語版 (1-5人用 115分 14才以上向け) ボードゲーム" >}}

### Azul
ドイツゲーム賞とドイツ年間ゲーム大賞のダブル受賞しただけあって、面白い。
タイルを袋にいれてジャラジャラやるのが子どもにはうけている。

ゲームのメカニズムはとても面白いのだけど、テーマが抽象的なせいか子ども受けはいまいちだった…

{{< amazon asin="B0792TDYPN" title="ホビージャパン アズール 日本語版 (2-4人用 30-45分 8才以上向け) ボードゲーム" >}}

### ラブレター
持ち運べて手軽にプレイできるものがあるといいなーと買ってみたら、予想以上にうけた。
言語依存があるのだけど、カードの種類が少ないのですぐに覚えらたようだ。

ルールもプレイもシンプルだけど、ちゃんと駆け引きがあって運だけでは勝てないので、勝てた時にうれしい。
また、プレイ時間が短いので何度も遊べるのがいいらしい。

{{< amazon asin="B00JX5J3RY" title="アークライト ラブレター (Love Letter) (2-4人用 5-10分 10才以上向け) ボードゲーム" >}}

### アイスクール
ペンギンを指で弾き飛ばしてぶつけるゲーム。
指で弾く、というのが子どもには結構ハードル高かった。2本使ってなんとかなったけど。
雑にプレイすると子どもの方が圧勝してしまったりする。

{{< amazon asin="B01NGTU8FC" title="ホビージャパン(HobbyJAPAN) アイスクール 日本語版" >}}

### アルゴ
隠れた数字を当てるゲーム。
キャッチコピー通り頭がよくなる！…かどうかはわからないが
当たりそうでなかなか当てられなかったりするのがおもしろい。

{{< amazon asin="B07K2XD3FQ" title="アルゴ ベーシック" >}}

### パンデミック
協力ゲームもやってみたかった。
対戦ゲームと違って殺伐としないのがいいが、何度かやると飽きるのが難点。

{{< amazon asin="B00DKSX2TK" title="パンデミック:新たなる試練 (Pandemic) 日本語版 ボードゲーム" >}}

### コインブラ
ダイス使ったゲームがしたかったので購入。
ダイスドラフトしながら市民への影響力を増やしていくゲーム。

管理するリソースが多い割にちょっと統一感がないのでわちゃわちゃする。

{{< amazon asin="B07FNVC7YM" title="ホビージャパン コインブラ 日本語版 (2-4人用 75-120分 14才以上向け) ボードゲーム" >}}

### エンブリオマシン ボードゲーム
ほぼパケ買い。
誰の影響なのか、ロボット好きになってしまった息子が大興奮。

1 vs 1 だとちょっとバランスが悪い時があるけれど、ロマン成分で補っている。
カードものなので、子どもには補助テキストを先に読んでおく必要がある。

{{< amazon asin="B07KH9Q3LS" title="コザイク エムブリオマシン ボードゲーム (2-6人用 人数×15分 12才以上向け) ボードゲーム" >}}

### 7 Wonders Duel
BGGでやたら評判がいいので購入。
ルールさえわかれば、プレイは非常にシンプル。場からカードを選択して、購入するか捨ててお金に変えるかを繰り返すだけ。
ただ、カードの効果が様々なのでアイコンの意味を覚えるのが大変。

プレイ時間も比較的短いので、2人で何度もできるならおすすめ。

{{< amazon asin="B014DMSTXK" title="世界の七不思議 デュエル (7 Wonders: Duel ボードゲーム" >}}

## まとめ
2019年は息子さんもなかなか遊んでくれなくなりそうなので、
自分のインプット・アウトプットを増やしていきたいですね。